# Сетевой чат
Данный проект создано для обмена сообщениями по сети между двумя и более пользователями.  
Проект имеет 2 приложения:
* Сервер чата - Ожидает подключения пользователей и осуществляет взаимодействие между клиентами при отправке сообщений
* Клиент чата - подключается к серверу чата и отправляет и получает новые сообщения

Клиент и Сервер получает информацию о ip и порте из файла settings.txt. Все пересылаемые сообщения, а также исключения возникшие при выполнении программы сохраняются в файле file.log в клиенте и на сервере.

В клиенте пользователь вводит имя в консоль, которое будет писаться в чате. После этого он вводит сообщения в консоль. Для выхода пользователь должен написать в консоль "/end". После этого клиент завершает работу, а сервер перестаёт отправлять на данный клиент сообщения.

Проект создан на сборщике проектов Maven и покрыт unit-тестами. 

В проект включены 3 пакета классов приложения:
* server - серверная часть приложения
* client - клиентская часть приложения
* general - пакет с классами и интерфейсами, которые используются и в серверной, и в клиентской части приложения.

Классы пакета Server:
* Main - main-класс, который запускает работу сервера
* Server - класс сервера

Классы пакета Client:
* Main - main-класс, который запускает работу клиента
* Client - класс клиента

Классы и интерфейсы пакета General:
* Log - функциональный интерфейс для логирования сообщений
* Logger - реализация Log в виде записи сообщения в файл file.log
* Read - класс для чтения ip и порта из settings.txt
* ReadResult - возвращаемое значение метода read из класса Read, которое хранит и отдает через геттеры ip и порт 